3）火控级信息在分布式火控攻击链路中的可信共享
战场情报获取、融合、共享是联合作战的前提和基础. 有中心层级指挥模式下, 各军兵种侦察手段获取的情报信息首先传送到军兵种情报中心进行融合; 其次, 在联合指挥所融合三军情报信息, 形成统一的战场态势图 (Common Operational Picture, COP);而后, 再将这些信息传送到各军兵种指挥机构; 最后,传送到各军兵种武器平台。存在链路长、效率低等问题, 特别是难以满足武器平台打击时间敏感目标对时效性的要求. 同时, 任何一个环节受到信息攻击, 将导致信息链路阻断, 相关信息无法送达。
基于区块链的联合情报共享机制, 各种侦察手段、信息处理中心、武器平台均是网络中的对等节点, 其优势一是可以依托共识机制, 联合进行目标识别、信息融合、情报印证, 共同生成 COP, 并可将相关情报信息端到端快速直达武器平台进行目标指示,实现对时间敏感目标的快速打击; 二是可以利用区块链信息难以篡改、具备体系抗毁能力等优势, 有效抵御信息攻击和节点破坏, 实现联合作战条件下战场情报保障的可信、可靠和高效。
（二）多模分层组网的概念
分布式作战中火力控制信息多且复杂，具备数据来源广泛、数据类型多、数据周期各异的特点，需要构建混合存储引擎，研究不同数据源自适应适配接入与多组织类型数据混合存储模型，实现异构数据高效接入、存储与管理。同时，火控系统需要满足快速响应的需求，火力控制信息分发需要满足实际任务的需要，因此需要针对性设计权限管理模型，实现火力控制信息的可控高效下达与执行。
